[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID J. MALAN: Tudo bem.
Portanto, este é o CS50.
Meu nome é David Malan, e esta é a introdução da Universidade de Harvard
para as empresas intelectuais da ciência da computação
e a arte da programação.
E este, claro, é o nosso fim de semana especial em família,
em que não apenas os próprios alunos do CS50 aqui na platéia, mas também
alguns familiares também.
Agora, você está chegando no semestre um pouco atrasado.
Acabamos de abordar a oitava semana, que é realmente nossa nona semana desde que o computador
os cientistas começam a contar do zero.
Fizemos muito trabalho nas últimas semanas,
como você deve ter ouvido por e-mails ou mensagens de texto para casa,
incluindo uma linguagem conhecida aqui como binária.
Então, na tela aqui, é claro, há muitos zeros e uns.
E basta dizer, deixe-me resumir as últimas nove semanas com este
é o que está acontecendo debaixo do capô.
Mas é claro que hoje pensamos em tornar as coisas um pouco mais acessíveis,
um pouco mais amplamente aplicável.
E, de fato, nosso foco hoje não será o que
esses padrões de zeros e uns representam,
que, com astúcia, posso notar que são replicados visualmente
com essas lâmpadas estando em um padrão ligado e desligado.
E como seu filho pode ter insinuado antes da aula, ou talvez, agora,
isso pode muito bem soletrar uma palavra de até oito caracteres
longo porque você pode codificar, mesmo no mundo real, coisas digitais também.
Mas hoje, vamos nos concentrar em coisas de alto nível,
essa noção de segurança cibernética, como a segurança
de nossos dados, nossa privacidade de nossos sistemas, particularmente, na internet
hoje em dia porque, presumivelmente, todos nós carregamos tecnologias
em nosso bolso usando laptops e desktops todos os dias.
E assim o objetivo hoje é estipular que este
é o que está acontecendo debaixo do capô.
Mas vamos resolver alguns problemas em um nível superior,
para que sua lição de casa, quando você voltar para onde quer que esteja visitando,
pode realmente ser aplicar algumas das lições aprendidas hoje.
Então, com isso dito, talvez a defesa familiar mais comum da própria
sistemas e dados, telefone e laptops e desktops seriam apenas
sejam essas senhas simples.
Infelizmente, você e eu somos, francamente, como humanos,
não é tão bom em escolher senhas.
E isso é em si uma forma de defesa relativamente fraca, ainda que cada um de nós
tem dezenas, centenas de senhas hoje em dia
ou pelo menos dezenas ou centenas de contas,
talvez cinco ou dezenas de dezenas de senhas.
Na verdade, se você tem o hábito de reutilizar senhas,
veremos hoje, provavelmente entre nossas primeiras lições aprendidas.
Por exemplo, se olharmos para o ano passado, 2021, obrigado
para pesquisadores de segurança que examinam os dados que foram hackeados ou vazados
online por meio de bancos de dados públicos, temos a sensação de que, como cientistas da computação,
do que o mais popular, ou equivalentemente,
quais são algumas das piores senhas que você e eu somos
escolhendo para o nosso sistema.
Assim, desde o ano passado, de acordo com uma medida,
a senha mais usada em sistemas em todos os lugares era 123456.
Tudo bem?
A senha número dois em nossa lista das 10 melhores aqui
era apenas um pouco mais longo, 123456789.
Depois disso, viramos na outra direção, 12345 sozinho.
Depois disso, ficou um pouco mais interessante, qwerty,
o que pode soar bastante enigmático, mas não
se você olhar para o seu teclado americano.
E é a linha superior esquerda das teclas em um teclado americano, então também,
não tão difícil.
Talvez, não surpreendentemente um pouco desconcertante,
o número cinco era a senha.
Enquanto isso, o número seis nos retorna aos dígitos, 12345678.
Depois disso, realmente, menos esforço, 111111.
Depois disso, um pouco mais de variação, mas nem tanto 123123.
Depois disso vai ficando menos interessante ainda, 1234567890.
E, finalmente, no topo da lista está apenas 1234567.
Portanto, esta não é uma boa lista dos 10 melhores para se estar.
Então, entre os primeiros tópicos de hoje, se você vir sua senha na tela,
você não fez a lista de uma maneira boa.
Isso significa centenas, milhares, milhões de outras pessoas
provavelmente tem essa sua senha.
Agora, por si só, isso não é necessariamente preocupante
porque não sei quem tem essas senhas em uma sala tão grande quanto esta.
Mas apenas intuitivamente, por que isso é uma coisa ruim?
Qualquer pai ou filho é bem-vindo para levantar a mão aqui.
Por que isso pode ser--
intuitivamente, certo?
AUDIÊNCIA: Acesso a ele.
DAVID J. MALAN: Então acesse.
Quero dizer, nós literalmente, como cientistas da computação, agora temos
um banco de dados de senhas realmente comuns.
E seus pensamentos?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL] descubra rapidamente.
DAVID J. MALAN: Sim, você pode descobrir rapidamente.
Quero dizer, você pode imaginar tentar adivinhar a senha de alguém apenas digitando
em letras aleatórias, números aleatórios, palavras aleatórias,
mas não se você tiver uma lista dos 10 melhores.
Os adversários do mundo podem começar com esta lista.
Agora, você notará que, mesmo ausentes, há uma pequena variação.
Alguns de vocês podem estar pensando, não estou na lista
porque eu faço algo inteligente como usar um ponto de exclamação para o número
um, ou três para um E, ou um 5 para um S.
E com base nos sorrisos na sala agora,
você não é tão esperto assim, porque outras pessoas estão sorrindo
também, o que significa dizer que um adversário pode usar as mesmas heurísticas que você
pode pensar que estão tornando as coisas mais seguras apenas
ajustando algumas letras para números ou vice-versa.
Mas se você está fazendo isso e outras pessoas estão fazendo,
os bandidos, por assim dizer, também farão isso.
Infelizmente, quando se trata de senhas,
melhor é mais longo, aleatório e realmente impossível de adivinhar.
Mas não é isso que a maioria de nós tem.
Na verdade, caso em questão em nossos telefones, se você
ter um dispositivo Android ou um iPhone hoje em dia,
é provável que você tenha algo relativamente simplista protegendo-o,
se você tem alguma coisa.
Mas, pelo menos, a Apple e o Google são bonitos
bom, pelo menos, nos cutucando para escolher esses tipos de senhas agora.
E uma senha de quatro dígitos é bastante comum hoje em dia.
E é aqui que temos uma oportunidade, graças ao URL
que você viu na tela anteriormente, para conjecturar como um grupo
quanto tempo pode levar um adversário, alguém lá fora
quem quer nos pegar ou pegar um de nós--
quanto tempo pode levar um adversário para descobrir
a senha de quatro dígitos do seu telefone?
Este é o próprio Carter do CS50.
Carter, se você pudesse mudar e trazer o público aqui...
se você pegar seu telefone ou laptop, qualquer dispositivo que possa ter usado
alguns minutos atrás, para escanear o código QR ou visitar o mesmo URL,
você pode ver essas perguntas em seu navegador.
E se não puder, tudo bem.
No entanto, compartilharemos alguns dados agregados.
Mas você deve ter a oportunidade de tocar em uma de suas respostas.
E daremos mais alguns segundos se você quiser jogar junto em casa.
E aqui em apenas um momento--
provavelmente tem muitas pessoas relatando.
Mas por que não vamos em frente e damos uma olhada em algumas porcentagens?
Parece que a maioria de vocês--
60% a 70%-- estão propondo apenas alguns segundos,
então isso não é uma boa notícia se for uma senha de quatro dígitos.
Alguns de vocês esperam que sejam alguns minutos.
8% estão esperando algumas horas.
Mais de 4% de vocês estão realmente esperando, talvez, sejam alguns dias.
Bem, vamos considerar como podemos responder a esta pergunta
e fazer hoje não apenas conceitual, mas um pouco quantitativo também
e ver se podemos colocar alguns números em questões como essas,
então, em última análise, você pode tomar decisões mais informadas
com a segurança do seu sistema.
Assim, por exemplo, quando se trata de senhas de quatro dígitos,
em vez de apenas considerar o quão seguro é, bem,
vamos fazer uma pergunta mais precisa como, quais são as formas de ataque?
Bem, o ataque mais simples pode ser apenas alguém pegando seu telefone, seja ele,
em sua família, ou talvez no Starbucks, ou no aeroporto,
ou algo parecido e apenas iniciando todas as combinações possíveis, talvez 0000,
depois 0001 e 0002.
Poderíamos talvez automatizar isso um pouco.
Então, por exemplo, eu posso ser capaz de fazer algo
como robotizar isso aqui.
Deixe-me ir em frente e exibir em tela cheia um vídeo rápido aqui
isso vai pintar uma imagem em apenas um momento na tela de como,
se formos um adversário realmente esperto e soubermos construir coisas,
bem, pelo menos, talvez possamos automatizar parte desse processo.
Aqui está um telefone Android em um balcão.
Aqui está um tripé muito simples e um pequeno dispositivo de toque roboticamente fazendo tudo
desse hacking para você começando em 0000 provavelmente até 9999.
Agora, isso também não foi necessariamente tão rápido, mas pelo menos,
o adversário pode se afastar e na verdade não
tem que se preocupar com o tempo envolvido,
o custo envolvido, na verdade, hackear esse dispositivo específico.
Bem, vamos um nível mais profundo, um pouco mais interessante,
e considere aqui quanto tempo realmente essa chamada força bruta
ataque levaria.
E isso é realmente um termo de arte, muito parecido com o passado, quando talvez houvesse
era um aríete tentando abrir caminho com força bruta em um castelo
ou algo assim.
Um ataque de força bruta digitalmente é apenas alguém tentando manualmente
todos os códigos possíveis ou talvez tentando roboticamente todos os códigos possíveis,
mas geralmente automatizando o processo de alguma forma
passar por todas as possibilidades.
Bem, se você tiver, por exemplo, uma senha de quatro dígitos...
vamos fazer talvez uma pergunta de acompanhamento aqui, não quanto tempo vai demorar,
mas quantas senhas possíveis de quatro dígitos existem?
Porque então talvez possamos fazer algumas contas rápidas.
E se cada senha levar um segundo, ou alguns milissegundos, ou algo parecido,
então acho que podemos tentar extrapolar a partir disso se a primeira resposta foi
segundos, ou minutos, ou dias, ou horas, ou qualquer outra coisa.
Então, quantas senhas de quatro dígitos são possíveis?
Se você retirar o mesmo dispositivo, ele deve ter mudado automaticamente
se não parece ter, talvez recarregue seu navegador com alguma opção de menu.
E então toque aqui, quantas senhas de quatro dígitos são possíveis?
Quatro no total, 40, 9.999, 10.000.
Ou inseguro está OK também.
Então vamos ver.
Vamos dar-lhe mais alguns momentos.
Quantas senhas de quatro dígitos são possíveis?
E vamos revelar os resultados?
Agora, parece que alguns de vocês...
2% de vocês estão dizendo apenas para senhas, 40, 9.999.
Há definitivamente alguma contenção aqui.
E 6% não têm certeza.
Bem, como podemos envolver nossas mentes em torno disso?
Bem, vamos fazer isso bem simples aqui.
Deixe-me voltar a fazer um pouco de matemática.
E se tivermos aqui 10 possibilidades para cada dígito, se houver quatro dígitos,
cada dígito pode ser zero, um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove.
São 10 possibilidades.
Então, se você pensar sobre o número de permutações,
são 10 possibilidades para o primeiro dígito vezes 10 para o próximo, vezes 10
para o próximo, vezes 10 para o próximo.
E assim, se fizermos isso, 10 vezes, 10 vezes, 10 vezes, 10 ou 10 vezes
para o quarto, existem, de fato-- e 66% de vocês encontraram 10.000 possibilidades.
E agora podemos trabalhar de trás para frente e decidir,
quanto tempo levará para um adversário invadir este telefone?
Porque se for um ataque, um palpite por segundo,
bem, isso vai mapear para 10.000 segundos,
mas talvez não se o adversário não for um roboticista ou humano.
E se for um programador de software ou alguém que
fez até uma aula introdutória, como CS50 e aprendeu
um pouco de programação?
Bem, um pouco assustadoramente, não é
tão difícil de invadir sistemas se você apenas
saiba codificar também e realmente faça com que o computador faça o seu trabalho por você.
Então, na verdade, deixe-me ir em frente e mudar para outra tela no meu computador
aqui.
Isso é diferente para os alunos do grupo do VS Code.
Esta é apenas uma versão em preto e branco dela
que usamos brevemente no passado.
E vou criar um programa chamado crack.py.
Decifrar algo significa apenas tecnicamente
para descobrir o que é, descubra uma senha neste caso.
E .py significa que vou usar uma linguagem de programação que nós aqui
no CS50 têm se envolvido nas últimas semanas com mais por vir
semana também.
Acontece que você não precisa entender cada uma dessas linhas de código,
se eu quiser tentar, talvez, gerar todos os 10.000 códigos possíveis,
Não vou me preocupar com um robô.
Eu tenho todos esses cabos saindo do meu computador.
E é provável que um deles seja um cabo USB ou um cabo Lightning.
Certamente, poderíamos descobrir como conectar laptop ou desktop ao telefone
e apenas automatizar o processo hoje em dia apenas enviando todos os números
no telefone até que alguém desbloqueie o truque, como nos filmes ou na TV.
Bem, em Python, eu poderia escrever um programa que fizesse isso da seguinte maneira.
Posso importar, por assim dizer, todos os dígitos decimais, de zero a nove.
E isso, para os alunos da sala, é apenas uma versão um pouco melhor
de digitar 10 números diferentes manualmente.
Também posso importar de uma biblioteca, por assim dizer,
chamado itertools para ferramentas de iteração, que
significa fazer algo de novo e de novo.
Posso importar uma função chamada product, que significa o produto vetorial.
Combine isso com isso algumas vezes.
E então são apenas mais duas linhas de código.
Posso usar o que é chamado de loop na programação.
Portanto, para cada senha no produto cruzado de todos os 10
desses dígitos repetidos, um total de quatro vezes -
deixe-me ir em frente e-- em vez de me preocupar em conectar meu telefone
e hackeando meu próprio telefone, deixe-me imprimir
cada um desses 10.000 códigos na tela,
e veremos com que rapidez o hacker pode fazer isso.
Deixe-me ir em frente.
E imprimir e com um asterisco, que é um pequeno truque para formatá-lo bem,
Vou imprimir cada uma dessas senhas.
E é isso, quatro linhas de código, talvez 40 segundos de conversa,
mas talvez quatro segundos de codificação se eu realmente
fez isso sem o público.
E agora deixe-me ir em frente e salvar o arquivo.
E vou correr, como fazemos todos os dias nas aulas ultimamente.
Python de crack.py.
E quando pressiono Enter, devo ver na tela todas as 10.000 possibilidades
de 0000 9999.
Então vamos ver.
São alguns segundos, minutos, horas ou dias?
Feito.
Então, quase nem segundos no plural, se tanto.
Então isso deve ser um pouco desconcertante porque todo aquele adversário
precisa fazer é pegar o telefone do balcão, conectar um cabo e bum.
Eles terminaram.
Não há relógio ou preocupações como nos filmes ou na TV
que talvez você vá entrar na sala.
Você não precisa de uma janela de tempo tão grande.
Então, o que seria melhor do que isso?
Bem, vamos considerar quais podem ser nossas opções
ser se não quisermos usar apenas uma senha de quatro dígitos.
Alguns de vocês, de fato, podem ter senhas melhores do que essa.
E talvez você use senhas de quatro letras, de A a Z,
talvez maiúsculas e minúsculas.
Isso começa a tornar as coisas um pouco mais interessantes.
Então, devemos fazer essa pergunta também?
Se atualizarmos de quatro dígitos para apenas quatro letras,
Letras inglesas, de A a Z, maiúsculas e minúsculas-- por que não continuamos
e questione o grupo aqui e pergunte quantas senhas de quatro letras existem
em vez de?
Portanto, desta vez, o intervalo começa em quatro.
Ainda não é a resposta certa, porém, desta vez.
Quantas senhas de quatro letras são possíveis?
[INAUDÍVEL]
Demore mais alguns segundos.
Tudo bem.
Quase algumas centenas de respostas já.
Mais alguns segundos.
E por que não vamos em frente e revelamos agora as respostas, que são--
OK, então resolvemos alguns problemas pelo menos.
OK, alguém está apenas brincando com a gente agora.
Tudo bem.
Parece que a maioria de vocês...
76% de vocês afirmaram que são mais de sete milhões de possibilidades.
Isso é encorajador porque é toda uma ordem de grandeza
mais que antes.
Bem, vamos descobrir como podemos fazer isso matematicamente.
Se tivermos 26 minúsculas, 26 maiúsculas,
são 52 possibilidades agora para cada um desses quatro dígitos.
Isso é 52 vezes ele mesmo quatro vezes, o que,
de fato, seja um bom palpite de cabeça,
uma calculadora no mesmo dispositivo que você está usando agora, de fato,
nos dá sete milhões em vez disso.
Bem, o que pode ser um pouco melhor do que isso?
Bem, talvez quatro personagens.
E isso, de fato, é o que seus Macs, PCs e telefones são
exortando-nos a fazer hoje em dia, não apenas números, não apenas letras, mas realmente
pontuação irritante, então realmente parece enigmática não apenas para o adversário,
mas também para você e para mim, infelizmente.
E essa é a desvantagem.
Mas aqui agora, temos um modelo mental e, na verdade, uma estrutura computacional
através do qual podemos avaliar a segurança destes.
E eu irei em frente e estragarei um pouco da matemática aqui.
Se tivermos 52 letras do alfabeto, maiúsculas e minúsculas, 10 dígitos,
e se eu os contar no meu teclado, cerca de 32 símbolos de pontuação
na gramática típica do inglês, isso realmente nos dá
94 possibilidades agora, que são 52, que são 10.
Então, agora, estamos realmente nos movendo.
E agora isso nos daria 78 milhões de possibilidades,
então outra ordem de grandeza.
Agora, ainda vai ser relativamente rápido porque quer saber?
Eu posso realmente fazer isso.
Deixe-me voltar ao meu código aqui.
Deixe-me reabrir este mesmo programa.
E posso apontar como é fácil fazer essas mudanças.
Em vez de importar dígitos como antes, posso importar, como seu filho deve saber,
letras ascii, que vão de A a Z, maiúsculas e minúsculas.
E eu posso apenas mudar isso aqui, letras ASCII.
E então esta foi a primeira versão em que apenas mudamos para letras.
Deixe-me agora reexecutar o código.
E em vez de ver números, veremos letras voando pela tela.
E se eu for até a tela, veremos isso.
Quando chego aqui, estamos na metade do alfabeto inteiro em letras minúsculas.
Se agora eu começar a ir embora, eu acho, sim,
já terminamos com letras maiúsculas também.
Se eu atualizar isso um pouco mais--
vamos em frente e subir mais um nível e, talvez, fazer, digamos,
letras ASCII, dígitos e pontuação.
E esta seria a maneira Pythonica de dizer isso.
E vou adicionar a essas letras os mesmos dígitos,
esses mesmos símbolos de pontuação.
Deixe-me diminuir minha fonte apenas para que o código ainda caiba na tela.
E o que temos agora é com dois segundos de mudanças,
um programa que se eu executar esta versão--
ops-- sem o erro tipográfico--
isso é o que chamamos de bug no CS50.
Agora, executamos o mesmo...
isso é o que chamamos no CS50 de um segundo bug--
pontuação.
É aqui que cruzo os dedos.
OK.
Então agora vai ser um pouco difícil ver as moscas na tela.
Mas você provavelmente está vendo vislumbres de alguns caracteres de pontuação estranhos
também.
E eu não vou perder nosso tempo tentando falar sobre isso porque isso
vai demorar mais.
Ainda estamos em letras minúsculas.
Eu ainda estou aqui já.
Ainda nem chegamos ao N, agora ao O, depois ao P.
Então isso vai durar mais tempo.
Mas vamos terminar com uma pergunta final sobre a segurança de todos esses sistemas.
Vou cancelar isso pressionando Control C no meu teclado.
Em vez disso, vamos fazer a pergunta: se usarmos senhas de oito caracteres,
então o dobro de caracteres.
Mas mesmo isso não é muito longo.
São oito personagens sozinhos no palco, oito personagens.
Usar letras, números e pontuação pode ser melhor.
Vamos fazer uma votação final aqui, se pudermos.
No seu mesmo dispositivo, quantas possibilidades de oito caracteres
existem agora para essas senhas?
E agora quatro nem entraram na lista desta vez.
Tudo bem, mais alguns segundos, cerca de 100 respostas até agora.
Que tal irmos em frente... e, Carter, se você não se importar,
vamos revelar os resultados com base na votação, um spread bastante decente aqui.
Embora os quatrilhões estejam chegando rapidamente.
E eles estão lutando com os outros aqui.
Parece que 44% de vocês disseram quintilhões.
34% disseram quatrilhões.
E desta vez, pela primeira vez, você overbid.
Então, de fato, se voltarmos à matemática aqui, pelo menos, a maioria sobre o lance.
Se tivermos senhas de oito caracteres que
nos dá 94 vezes ele mesmo oito vezes ou 94 elevado à oitava potência.
E, de fato, isso nos dá aproximadamente 6.095.689.385.410.816
senhas possíveis.
Agora, o que isso significa?
Bem, o algoritmo do adversário, o código passo a passo
que eles escrevem para tentar invadir seu telefone, não é diferente.
E honestamente, se sua senha tiver oito caracteres,
mas eles são 00000000, você não está mais seguro fundamentalmente.
Você realmente quer estar em algum lugar no ponto ideal dessa variedade enorme
de valores, de forma que se o adversário tentar esse ataque de força bruta apenas
percorrendo todas as possibilidades, eles finalmente chegarão
sua senha apenas matematicamente.
Ele estará lá.
Esperançosamente, embora-- bem, talvez não esperançosamente-- você
e eu e eles partiremos deste mundo
porque tanto tempo terá passado.
E se fizermos as contas aqui, esse número de segundos, por exemplo,
já passou há muito tempo quando não estaremos mais aqui.
Então esse é o tipo de medidas.
Não mudamos fundamentalmente a equação para o adversário.
Ainda é o mesmo risco.
Ainda é o mesmo ataque.
Mas você diminui significativamente a probabilidade de sucesso da parte deles.
Ou conceitualmente, você aumenta o custo para o adversário.
E de fato, mesmo no mundo físico, isso é verdade.
Você só quer sua senha no mundo digital
realmente para ser melhor que o de outra pessoa porque você
deseja que a senha de outra pessoa seja aquela
com o qual o adversário faz algo.
Assim como no mundo físico, embora seja um pouco desconfortável
a considerar, sua casa não precisa ser 100% segura.
E, de fato, é difícil torná-lo assim.
Sempre haverá um ponto fraco.
Talvez seja aquela janela, a porta ou algo assim.
Mas se sua casa é mais segura do que a vizinha, apenas probabilisticamente,
você está mais seguro.
Você não está seguro.
E, de fato, qualquer site que você vir no futuro
que diz que estamos seguros porque fazemos X, Y ou Z, isso é um absurdo.
Segurança é realmente sobre comparações e avaliação de coisas
se quantitativamente relativo a algum outro sistema, relativo a algum outro código.
Então, qual é o takeaway aqui?
Bem, espero que um número não trivial de vocês vá para casa neste fim de semana na segunda-feira
e altere pelo menos uma senha.
Mas haverá uma compensação aqui.
Falamos sobre isso o tempo todo no CS50.
Sempre que melhoramos algo, pagamos algum preço em tempo, desempenho,
no custo, em outro lugar.
Então, qual é a desvantagem deste conselho que você deve usar
senhas de no mínimo oito caracteres?
Por que você pode querer dizer não e não fazer isso?
AUDIÊNCIA: Você tem que se lembrar disso.
DAVID J. MALAN: Diga de novo?
DAVID J. MALAN: Você tem que se lembrar, certo?
E então aqui, há um pouco de sociologia.
Há algum comportamento humano.
Alguns de vocês podem ter colegas, se você estiver
trabalhando no mundo real, pelo menos, de volta
em tempos mais saudáveis, quando você tinha colegas com mesas em cubículos.
E provavelmente há uma pessoa no escritório com um post-it
em seu monitor com sua senha.
É um pouco uma ofensa de segurança cibernética, mas também é um lado do mundo real
efeito, talvez de políticas corporativas, que não são realmente calibradas
para o comportamento humano.
Então veremos se há outras defesas.
E, de fato, deixe-me propor que conversemos brevemente
sobre um que realmente tende a entrar em ação automaticamente.
Mesmo que sua senha não seja tão forte quanto acabamos de
visto, uma dessas seis quatrilhões de possibilidades, bem,
o que poderíamos fazer em vez disso?
Bem, tem alguém-- e eu vou ampliar isso aqui--
acidentalmente se trancou fora de seu próprio telefone antes?
Quando isso acontece?
Sim, quando você tenta a senha--
AUDIÊNCIA: Muitas vezes.
DAVID J. MALAN: Sim, muitas vezes.
Talvez seu dedo esteja ligeiramente desligado.
Talvez você esteja um pouco errado e simplesmente não insira a mesma senha corretamente
depois de cinco vezes, 10 vezes.
Há algum limite razoável.
E por que isso acontece?
Bem, a Apple e o Google calculam equivalentemente apenas
probabilisticamente se após 10 tentativas, você ainda
não digitou a senha correta, provavelmente você não é você.
Você é outra pessoa que atendeu seu telefone,
então vamos apenas seguir em frente e bloquear você.
Agora, qual é o efeito disso?
Bem, isso significa agora que cada uma dessas senhas possíveis
não leva mais cerca de um segundo.
Agora leva cerca de um minuto.
Então o ataque ainda é o mesmo.
Mas se agora for uma senha ou 10 tentativas por minuto,
nós significativamente por um fator de 60 nesta história desaceleramos as coisas.
E infelizmente, alguém sabe o que acontece
se você estragar tudo de novo depois de um minuto?
AUDIÊNCIA: Vai mais longe.
DAVID J. MALAN: Sim, dura mais.
São cinco minutos e depois 10 minutos.
E o Google é meio desagradável sobre isso.
Eles nem te dão um prazo.
Eles apenas dizem, tente novamente mais tarde.
E isso mantém não apenas o adversário fora, mas também potencialmente você.
Portanto, é aí que reside essa compensação.
Se você esqueceu seu código, se-- hoje em dia, seu dedo está um pouco molhado,
então a tela não está respondendo corretamente.
Essas também podem ser desvantagens de usabilidade.
Portanto, a segurança é apenas encontrar o ponto ideal
entre essas várias compensações aqui.
Mas há outros mecanismos também.
E alguns de vocês podem reconhecer esta tela do Gmail através da qual, é claro,
você loga.
Mas depois de fazer login no Gmail ou em sites, aplicativos ou sistemas semelhantes no trabalho
hoje em dia, especialmente, você pode ser presenteado com o que é
chamada de autenticação de dois fatores.
E o que é isso em poucas palavras em termos leigos?
Muitos de vocês, se fizerem algo digitalmente no trabalho,
pode ter que fazer isso agora.
Sim?
AUDIÊNCIA: Ele envia um texto para o seu telefone.
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Você recebe uma mensagem de texto em seu telefone, um código adicional que é
não a mesma senha.
Normalmente é um código numérico, talvez com seis dígitos.
Ele expira após um minuto ou 10 minutos.
Mas por que isso é bom?
Bem, primeiro, não é mais apenas uma informação que você conhece
ou que você pode ter anotado.
São informações que mudam toda vez que você tenta fazer login.
Mas, mais importante, é fundamentalmente um segundo fator, que
significa que não é apenas algo que você conhece.
Agora é algo que você tem.
Então você, por exemplo, é o único teoricamente
que deve estar recebendo esse código.
E agora o adversário, se quiser entrar na sua conta,
não só tem que adivinhar, ou força bruta, ou talvez ler um post-it
anote sua senha.
Eles também precisam ter acesso físico agora a esse telefone.
Então ainda há uma ameaça, com certeza, mas não é todo mundo
na internet com uma conexão com a internet.
Agora são apenas as pessoas na Starbucks.
Agora é só as pessoas no trabalho.
Agora são apenas as pessoas em sua casa que podem ter acesso
a esse segundo fator.
Então, também, apenas eleva o nível para o adversário, tornando-o mais difícil,
mais demorado, mais geograficamente impossível para eles atacarem você.
Mas qual é a desvantagem da autenticação de dois fatores,
seja um dispositivo-- ou mesmo hoje em dia,
está no software, seja no seu chaveiro
ou em seu telefone, onde você é solicitado a inserir este código.
Qual é a desvantagem que alguns de nós provavelmente já experimentaram?
AUDIÊNCIA: Você esqueceu seu telefone.
DAVID J. MALAN: Você esqueceu seu telefone celular, com certeza.
Certo, o fator que você tem, você não tem com você.
Ou talvez você esteja em um porão em algum lugar, sem recepção.
Você está em um avião.
Você não pode obter o código.
E também existem essas compensações.
E até os departamentos de TI precisam ter isso em mente
porque o que isso significa para eles?
Bem, se você não tem seu telefone com você
e você tem o hábito de ligar para TI para ajudá-lo a consertar isso,
agora há um custo, um custo humano, talvez até um custo financeiro.
E assim, a política de TI hoje em dia é apenas encontrar o equilíbrio certo
e onde queremos gastar nossos recursos,
mas pelo menos levante a barra para o adversário.
Mas claro, há outras maneiras também.
E esta vai ser uma das nossas tarefas de casa
se quiser depois de hoje.
Existe um software chamado gerenciador de senhas.
E não há necessidade de entrar no telefone, mas talvez com uma mão física.
Quantas pessoas aqui usam um gerenciador de senhas?
OK, deixe-me estimar isso em 10%, 20%, talvez.
Portanto, temos 80% de vantagem aqui e uma lição aprendida potencialmente.
Portanto, um gerenciador de senhas é apenas um software
no seu Mac, PC ou telefone hoje em dia que gerencia suas senhas.
Bem, o que isso significa?
Quando você acessa um site pela primeira vez
ou você baixa um aplicativo pela primeira vez e precisa criar uma conta,
você ainda pode usar seu endereço de e-mail ou David como seu nome de usuário,
ou qualquer que seja o seu nome.
Então você não precisa mudar essa metodologia.
Mas, em vez de digitar 123456 como sua mesma senha para esse site ou aplicativo
bem como para todos os outros, agora você usa o software gerenciador de senhas
para gerar algo difícil de adivinhar para você.
Ou seja, você diz ao gerenciador de senhas, me dê um número aleatório de oito caracteres
senha, não 0000, mas algo com pontuação, com números,
com letras.
E melhor ainda, o gerenciador de senhas, como o nome sugere,
lembra essa senha para você.
E da próxima vez que você acessar outro site,
você faz isso de novo com uma senha completamente diferente,
talvez mesmo nome de usuário, talvez autenticação de dois fatores, mas senha diferente,
senha diferente, senha diferente.
E não precisa ser oito.
Quer dizer, tenho o hábito de usar uma dúzia, duas dúzias de caracteres no total.
E nesse ponto, não consigo nem pronunciar o número de possibilidades
porque vai bem além dos quatrilhões.
Então a probabilidade de alguém entrar em um desses
contas para mim agora é muito, muito, muito baixo.
E eles vão se interessar menos por mim e talvez mais
em outra pessoa que não esteja usando uma senha tão boa.
Agora, o que isso significa em termos reais?
Bem, quando você fizer login nesse site gerenciado,
você não digita mais sua senha manualmente.
Na verdade, você geralmente nem precisa saber disso.
Hoje em dia, provavelmente não tenho mais de 90, 99% das minhas senhas.
Eu os confio a este gerenciador de senhas.
Agora, é claro, você gostaria de pensar que o próprio gerenciador de senhas é seguro.
Então, o que isso pode significar?
Bem, aqueles de vocês que usam um gerenciador de senhas,
como você acessa esse software em si?
O que está protegendo seus dados no seu entendimento?
PÚBLICO: Biometria.
DAVID J. MALAN: Talvez a biometria, como sua identificação facial, ou talvez
sua impressão digital, ou talvez mais simplesmente, o que mais?
AUDIÊNCIA: Uma senha.
DAVID J. MALAN: Talvez apenas uma senha.
E espero que essa senha, essa senha principal, esse porteiro,
não é em si 123456.
Caso contrário, não importa o quão seguros todos os outros estejam.
Mas se você estiver disposto a se esforçar e escolher um bem longo
senha um tanto aleatória muito difícil de adivinhar que você acabou de
prometo guardar na memória--
e talvez para backup, você literalmente imprima
e colocá-lo em um cofre ou cofre,
ou apenas escondê-lo em algum lugar fisicamente que haja
probabilidade muito baixa de alguém encontrar
a cópia de segurança, que pode estar sozinha.
Mas, claro, o outro lado agora é se você esquecer a senha principal,
agora você perdeu todos os ovos da cesta.
Se alguém obtiver essa senha principal, agora terá acesso a tudo.
Então, essa é a compensação.
Mas ouso dizer que você provavelmente está menos ameaçado, dependendo de sua família,
pelas pessoas imediatamente ao seu redor do que os bilhões
de outras pessoas na internet que tenham acesso, potencialmente,
a esses mesmos sistemas.
Portanto, também há uma compensação.
Mas cabe a você decidir se
para gerenciar suas senhas dessa maneira.
Mas se você estiver nessa lista dos 10 melhores, ou mesmo se não estiver,
mas você pode pensar em várias contas com a mesma senha,
você provavelmente vai se beneficiar de algo assim.
E por que é ruim, para ser claro, usar a mesma senha em vários sites
no caso de isso nunca ter ocorrido em pensamento?
Por que isso é ruim, reutilizar uma senha
em sites diferentes, aplicativos diferentes?
Alguma intuição?
Sim, na parte de trás?
AUDIÊNCIA: Uma vez atacado, é fácil alcançá-lo.
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Uma vez atacado, você pode--
o adversário, presumivelmente, por transitividade,
pode ver, oh, bem, se o nome de usuário deste usuário é
malan@harvard.edu neste site, e sua senha é estupidamente
123456 ou até algo bem mais complicado,
eles provavelmente podem apenas assumir com alta probabilidade
que se estou sendo um pouco imprudente, vamos
tente acessar malan@harvard.edu use outras contas, outros aplicativos usando
exatamente a mesma senha.
E assim, por transitividade, essencialmente, você está
colocando suas outras contas em risco.
Então, o que é talvez um take-away?
Minimamente aqui, eu começaria a reconsiderar suas senhas
nos seus dados mais importantes.
Talvez seja médico.
Talvez seja financeiro.
Talvez seja e-mail.
Qualquer coisa remotamente pessoal que você realmente não gostaria de ter acesso.
Você precisa necessariamente do mesmo nível de segurança
em sites de comércio eletrônico ou sites com os quais você realmente não se importa
ou que você se inscreveu de uma vez e depois disso, é isso?
Provavelmente não.
Então você pode decidir por si mesmo, mas, novamente,
software, como um gerenciador de senhas.
E estas são apenas algumas das possibilidades
provavelmente deve ser seu amigo.
Alguns deles são gratuitos.
Eles vêm com Windows ou Mac OS.
Um casal é comercial.
Harvard também tem uma licença de site para estudantes para um desses.
Portanto, existem opções lá fora.
Mas o que mais as pessoas usam?
O que mais as pessoas podem usar para manter seus sistemas seguros?
Hoje em dia, a maioria de nós provavelmente já ouviu falar em criptografia, essa técnica
para apenas embaralhar informações.
Então, quando você quiser enviar uma mensagem, um e-mail ou fazer upload de uma fotografia,
ou use seu cartão de crédito, espero que não seja apenas enviado para todos verem,
mas há algum tipo de embaralhamento acontecendo.
E alguma matemática sofisticada garante que a criptografia
garante que apenas você, o remetente, e outra pessoa, o destinatário,
pode, teoricamente, ver qual é o número do cartão de crédito, qual é a mensagem
o que essa fotografia é em vez disso.
Então, a criptografia é meio comum hoje em dia,
tanto em sites quanto em aplicativos, caixas eletrônicos e outros dispositivos semelhantes.
Mas como isso funciona?
Bem, na segunda semana do CS50, seu filho
aprendeu um pouco sobre criptografia, caso contrário,
conhecida como criptografia.
E um dos algoritmos sobre os quais falamos
era simplesmente algo assim.
Isso é o que podemos chamar, não apenas CS50, mas texto simples, muito simples
texto que, no caso, é inglês e obviamente, todos na sala
pode lê-lo.
Mas e se eu quisesse enviar esta mensagem para alguém nesta sala,
ou na internet, ou talvez de forma equivalente no passado,
talvez escrever uma mensagem em um pedaço de papel na escola primária
e passe um bilhete secreto, um bilhete de amor secreto para alguém da classe com esperanças
que o professor ou qualquer outro aluno da classe
não pode interceptá-lo e lê-lo?
Bem, você provavelmente não quer dizer, este é o CS50, ou eu te amo,
ou qualquer coisa remotamente sensível.
Mas, em vez disso, talvez você queira criptografá-lo.
E vamos mudar o T para um U.
Talvez mude o H para um I, o I para um J, o S para um T, o I para um J,
o S para um T novamente, o C para um D, o S para um T.
E vamos deixar apenas os números, sozinhos mesmo
embora eu me preocupe que alguém provavelmente poderia adivinhar o que isso agora diz,
apesar disso.
Mas qual era o algoritmo quando eu desfiz essas mudanças,
seja um aluno da segunda semana ou pais da semana agora?
Sim?
AUDIÊNCIA: É uma mudança de uma letra.
DAVID J. MALAN: Apenas uma mudança de uma letra.
E isso é mais sofisticado, chamado de cifra rotacional ou cifra de César
depois de César no passado.
É relativamente simplista.
Mas antigamente, não era tão simplista
se você é a primeira pessoa no mundo a usá-lo ou pensar nisso.
Mas hoje em dia, isso não é realmente o que usamos.
Mas é de natureza matemática semelhante.
Não é tão simples como apenas adicionar um ou subtrair um
para ir de agora o que chamamos de texto cifrado para texto simples.
Mas é da mesma forma que a matemática está envolvida.
E deixe-me apenas estipular que a forma como a matemática funciona
é que o remetente e o destinatário só têm
ter em mente algum tipo de segredo.
E o segredo neste caso seria muito trivialmente um,
mas poderia ser um número muito maior, muito mais difícil de adivinhar,
ou talvez algum outro segredo que compartilhamos, a presunção
sendo que meus colegas, meu professor naquela sala de aula, se eles
não sei qual é o segredo desse número, sim,
eles poderiam tentar a força bruta e tentar toda a matemática possível, mais um,
mais dois, mais três.
Mas isso vai levar algum tempo.
E eles provavelmente não se importam o suficiente.
E assim meus dados podem ser, portanto, relativamente seguros.
Mas usamos criptografia o tempo todo hoje em dia.
E assim, por exemplo, isso está no início da maioria dos URLs
hoje em dia, mesmo que você mesmo não digite.
Com isso dito, o Safari e até mesmo o Chrome agora estão simplificando, se não,
simplificando as interfaces do usuário para apenas ocultar detalhes
que você e eu, como usuários normais, não precisamos ver 24 horas por dia, 7 dias por semana.
Mas está lá.
E se de fato, em seu telefone ou laptop, você clicar na URL,
mesmo que seja super curto inicialmente, você
provavelmente ver a coisa toda começando com isso.
E o S significa seguro.
O S significa que a criptografia está sendo usada.
Mas há outras formas disso, não apenas quando você visita sites.
Existe essa criptografia de ponta a ponta, que
está sendo mais falado hoje em dia, especialmente durante os tempos de COVID com tantos
muito mais de nós em vídeo e falando sobre coisas mais delicadas,
telemedicina, conversar com médicos, coisas que você também
não gostaria de sair verbalmente ou visualmente para a selva como texto.
O que há de diferente na criptografia de ponta a ponta em relação ao HTTPS
e o tipo de criptografia que a maioria de nós usa todos os dias apenas em sites?
A criptografia de ponta a ponta é um recurso melhor
que você deseja buscar cada vez mais ao usar serviços como Zoom ou Microsoft
Teams, ou WhatsApp, ou similares.
Algum instinto aqui?
Sim, à direita.
AUDIÊNCIA: A criptografia acontece na origem e no destino.
DAVID J. MALAN: Ótimo.
Portanto, a criptografia, a confusão de informações,
acontece na origem o remetente, e no destino, o destinatário,
sem o chamado intermediário no meio.
E isso é realmente muito diferente da maioria dos contextos
hoje em dia que usam apenas HTTPS porque quando você está usando HTTPS
comprar algo na Amazon de forma segura com seu cartão de crédito, bem, é claro,
A Amazon precisa ser capaz de descriptografar a mensagem no final do dia.
E então tudo bem.
Mas mesmo quando você estiver usando serviços como videoconferência ou talvez mensagens de texto
mensagens hoje em dia - bem, se você estiver usando o WhatsApp, isso é propriedade da Meta.
E se você estiver usando o Instagram, ele pertence à Meta.
Há muitos intermediários nesses aplicativos que estamos usando.
E se eles estivessem usando apenas o período de criptografia
ou apenas usando algo como HTTPS, sim, sua conexão
de você para o WhatsApp e, por sua vez, para o destinatário
pode muito bem estar seguro em cada extremidade desse canal.
Mas a Meta entre a empresa e qualquer outra empresa intermediária
poderia teoricamente, para o bem ou para o mal, estar olhando para esses dados,
seja para minerar para fins publicitários,
seja para bisbilhotar os dados que você está enviando.
Isso não é criptografia de ponta a ponta se o intermediário, uma empresa, normalmente,
tem tecnicamente acesso a esses dados.
Agora, Zoom e Microsoft Teams e WhatsApp e iMessage,
e outros serviços com os quais você está familiarizado cada vez mais
estão oferecendo garantias mais fortes de criptografia,
pelo que, é de fato entre as partes A e B e não a do meio.
Agora, há desvantagens aqui.
E você pode realmente ver esse tipo de manifesto de funcionalidade
em determinadas configurações.
Por exemplo, além do iMessage, que faz isso para você
em iPhones ou Macs, além do Zoom, você pode realmente
ajuste essas configurações, de fato, dentro do próprio Zoom.
Aqui está uma captura de tela que tirei ontem à noite do que o usuário
interface parece hoje para criar uma nova reunião Zoom com o mais recente
versão do software Zoom.
E talvez sem o seu conhecimento, há uma seleção de botões aqui embaixo.
E provavelmente, o seu é, por padrão, criptografia aprimorada,
o que é um discurso de marketing brilhante porque é apenas criptografia.
Não é aprimorado.
Na verdade, ironicamente significa pior do que isso.
Mas eles querem que você o use provavelmente, por quê?
Bem, é um pouco mais fácil de implementar.
É um pouco menos caro para eles computacionalmente.
E para ser justo, a criptografia aprimorada embaralha os dados, mas não de uma forma
que o Zoom não pode vê-lo.
O zoom pode, de fato, vê-lo.
Mas isso é realmente uma vantagem em algum contexto
porque se você quiser fazer gravações em nuvem
e você deseja que uma reunião não seja gravada em seu Mac ou PC,
mas deixe o Zoom lidar com isso.
Se você deseja transcrição automática hoje em dia,
para que as palavras apareçam, seja inglês ou algo assim
outra coisa na tela, bem, você não pode realmente
bloqueie o Zoom ou qualquer outro intermediário fora disso
porque alguém precisa salvá-lo na nuvem.
Alguém precisa traduzir a voz para o inglês ou algum outro idioma
palavras.
Então, a criptografia aprimorada habilita esses recursos,
mas também permitem que uma pessoa mal-intencionada, funcionários mal-intencionados,
alguém que está apenas bisbilhotando o Zoom ou o intermediário equivalente
para apenas bisbilhotar sua videoconferência e ouvir o que você disse
ou veja o que você digitou também, a menos que você marque esta caixa também.
Portanto, procure cada vez mais menções à criptografia de ponta a ponta.
Ou pense nisso ao escolher uma tecnologia através da qual
para se comunicar com alguém, seja dentro de sua família
ou sem também.
Agora, por último, mas não menos importante, também existem outras aplicações de criptografia.
E isso também pode ser uma lição aprendida, criptografia de disco completo.
Portanto, um disco é onde seus dados são armazenados em seu Mac, PC ou até mesmo em seu telefone.
E a criptografia de disco completo significa apenas idealmente que todos os seus dados
é criptografado que está de alguma forma embaralhado.
Agora, esperançosamente, sua senha para o seu computador ou telefone
é bom o suficiente para que, mesmo que o dispositivo esteja
criptografado com essa senha, pelo menos, você vai se lembrar dela.
E seu telefone ou seu Mac ou PC irá descriptografá-lo automaticamente para você.
Claro, você não pode embaralhar as informações e escondê-las de nós mesmos.
Um de nós, pelo menos, para esses dispositivos precisa ter acesso.
Mas a criptografia de disco completo normalmente significa que, pelo menos quando
você fecha a tampa do laptop ou desliga durante a noite,
mesmo que alguém roube esse dispositivo,
abre a tampa, a menos que tenham sua senha,
eles não podem nem conectar cabos sofisticados ao dispositivo
e apenas retire os zeros e uns do dispositivo
e veja o que realmente está lá.
Criptografia de disco completo significa que eles poderiam fazer isso,
mas eles veriam apenas zeros e uns aparentemente aleatórios.
Agora, há uma desvantagem aqui também.
Isso pode retardar as coisas potencialmente.
Mas é um recurso cada vez mais oferecido e é absolutamente algo que você
deve considerar habilitar em geral, especialmente se o seu laptop
ou telefone viaja com você.
E certamente, seu telefone faz.
Ou se você planeja doar, vender ou doar um dispositivo,
você não quer deixar todos os zeros e uns,
os restos de seus próprios dados confidenciais, transmitidos para lá.
Portanto, o Windows possui um recurso chamado BitLocker.
O Mac OS tem um recurso chamado FileVault. Há opções comerciais também.
Mas, em geral, estamos no ponto agora em 2022 em que clicar em um botão
é suficiente para habilitar esses recursos.
Com isso dito, não se apresse em todas essas decisões.
Eu faria backups de seus dados.
E talvez não envie um e-mail para o CS50 se algo der errado com esse processo.
Mas eu faria sua própria diligência.
Mas isso também seria um menu de possibilidades.
E agora, o lado ruim, o lado ruim, do que parece ser ótimo,
essa noção de criptografia de disco completo.
Infelizmente, assim como podemos criptografar nossos dados
para protegê-lo dos adversários, assim pode
os adversários se eles entrarem em nossos dispositivos, criptografar nossos dados e fazer o quê?
Não nos conte essa chave secreta.
E isso geralmente é aplicado no contexto de ransomware,
que, tragicamente, você cada vez mais ouve falar
em sistemas hospitalares, sistemas escolares, municípios
onde os sistemas estão sendo atacados.
E os dados não estão sendo roubados apenas porque o que
o adversário normalmente precisa de dados municipais ou mesmo hospitalares locais?
O valor para o adversário é criptografar todos
do hospital, todos os dados do município
impedindo-os de acessá-lo se não tiverem backups ou similares.
E então o ransomware é literalmente sobre tentar
para convencer alguém a pagar-lhe dinheiro ou pagar-lhe Bitcoin ou algo assim
para lhe dar essa chave secreta.
E a chave, neste caso, é seguramente mais sofisticada que a número um.
Mas é realmente a mesma ideia.
Então, aqui também, mais uma vez, uma compensação, assim como inventamos algo
para o bem, também pode ser usado para o mal, por assim dizer.
Mas são realmente os mesmos princípios subjacentes,
mesmo que continuemos vendo e ouvindo
sobre isso, nessas diferentes formas.
E, por último, mesmo porque as pessoas geralmente são familiares,
mas não necessariamente sabem o que está fazendo por eles,
os navegadores hoje em dia têm o que costuma ser chamado de modo de navegação anônima
ou modo privado, que não tem nada a ver com criptografia, mas não
tem a ver com segurança cibernética, ou realmente, privacidade cibernética,
mantendo seus dados longe de olhares indiscretos.
Modo anônimo, se você abri-lo no Chrome, por exemplo,
parece um pouco com isto.
E nós o usamos no CS50 ao apresentar os alunos, como fizemos na semana passada,
à programação web porque, na verdade, permite
você começa do zero, como um navegador novinho em folha que nunca
visitou qualquer site antes, o que é bom apenas para diagnosticar problemas.
Mas geralmente é usado se você deseja fazer login, talvez na sua conta do Gmail
no computador de outra pessoa e você não quer que sua senha seja salva
ou você quer visitar algum site onde você
não deseja que o URL ou os termos de pesquisa acabem em seu histórico de preenchimento automático.
Portanto, há vários usos para o modo de navegação anônima.
Mas o que isso realmente faz?
Bem, isso não para sua empresa, não para sua universidade,
seu provedor de internet, seja Comcast, Verizon,
ou algo semelhante de saber quais sites você visita porque--
pergunte aos seus alunos.
Algumas semanas atrás, conversamos sobre - na verdade, uma semana atrás,
conversamos sobre como a internet funciona.
E, infelizmente, todo computador tem um endereço IP,
que é um identificador único, que sai sempre que você
vá a qualquer lugar no modo anônimo ou não.
Então isso não está realmente cobrindo seus rastros
fora de seu escritório, ou fora de sua casa, ou fora de sua empresa.
Mas está, no mínimo, jogando fora informações locais.
E então falaremos, de fato, na nona semana do CS50 na próxima segunda-feira
sobre cookies, que você pode geralmente saber sobre
e o que são chamados de sessões.
Resumindo, o que o modo de navegação anônima faz
é jogar fora, quando você fecha a janela, qualquer informação armazenada localmente,
então essas coisas chamadas cookies, que são uma espécie de carimbos de mão virtuais
que apenas lembre-se de como você se conectou
ou o que está em seu carrinho de compras ou algo semelhante.
Mas não esconde nenhuma informação de ninguém fora do seu próprio Mac ou PC.
Isso apenas impede aqueles olhares indiscretos locais.
Então, também, embora tenhamos ferramentas que muitos de vocês
provavelmente tem o hábito de usar ou pensar
você deve usar para ter mais privacidade, ser mais seguro na internet, o que fazemos
realmente no CS50, nas semanas passadas e futuras,
é falar sobre como essas tecnologias funcionam,
para que, em última análise, tenhamos ainda mais cidadãos educados aqui
entre graduandos e aqui, bem como online,
para que você possa aplicar essas mesmas lições aprendidas a problemas
você encontrará no futuro.
Então, como prometido, o dever de casa.
Primeiro, você provavelmente deve usar um gerenciador de senhas.
Não precisa ser um desses da lista,
mas pelo menos começar essa conversa talvez com alguém que o faça,
talvez o--
muitas vezes são os alunos da sua família, talvez,
que podem aconselhá-lo sobre algumas dessas tecnologias.
Considere usar um gerenciador de senhas também, usando autenticação de dois fatores,
seja seu telefone ou algum chaveiro ou algo semelhante,
mas pelo menos procurando esse recurso pelo menos para contas que você realmente
importa, seu e-mail, mídia social, financeiro, médico,
qualquer coisa onde você ficaria envergonhado, na melhor das hipóteses,
ou realmente violado, na pior das hipóteses, se esse tipo de informação vazou
e, cada vez mais, usando não apenas criptografia, que você obtém automaticamente
para a maioria das tecnologias hoje, mas cada vez mais escolhendo tecnologias
que oferecem garantias mais fortes que mantêm esses intermediários, essas empresas fora
do caminho, apenas para que você possa confiar com maior probabilidade
que apenas a parte B sabe o que a parte A disse ou enviou.
Agora, isso, é claro, foi uma turnê rápida.
Há muito mais que você pode fazer online.
De fato, este curso, CS50, pode ser feito gratuitamente online através de plataformas como edX
em edx.org/cs50.
Eu pensei que poderia ser apropriado terminar com esta nota.
Se alguém quiser conjecturar antes de
começar a tocar música e adiar para o almoço, qual é a nossa mensagem final aqui.
Se invertermos o mais um e talvez começarmos com menos um aqui, menos um aqui...
e, de fato, muito obrigado por ter vindo.
Este foi o CS50.
[MÚSICA, TOCANDO]